# Задание 3: Локальный чатик (только Go) (кория). Вариант 2
**Студент: Ву Хоанг Ань**

**Группа: 932101**

# Задание 
Приложение для локального чата, разработанное на Go, позволяет работать как сервер или клиент в зависимости от параметра при запуске программы. Программа может отправлять публичные сообщения всем клиентам или личные зашифрованные сообщения между двумя пользователями.
# Основные функции

1. Сервер
* Запускает сервер и принимает подключения на указанном порту.
* Управляет подключениями нескольких клиентов, сохраняет их никнеймы.
* Отправляет сообщения всем клиентам или пересылает личные сообщения конкретному клиенту.
* Уведомляет о подключении и отключении пользователей.
2. Клиент
* Подключается к серверу по IP-адресу и порту.
* Вводит никнейм для участия в чате.
* Отправляет и получает публичные сообщения.
* Отправляет и получает личные сообщения в формате @username <сообщение>.
* Личные сообщения шифруются с использованием алгоритма AES-256 в режиме CFB.

# Инструкция по использованию
Запуск сервера
```
go run main.go server 127.0.0.1 8080
```
Запуск клиента
```
go run main.go client 127.0.0.1 8080 User1
```

# Инструкция по использованию чата

Отправка публичного сообщения
```
Hello
```
Отправка личного сообщения
```
@User1 hello
```
# Процесс шифрования
Алгоритм шифрования: AES-256 в режиме CFB.

Инициализационный вектор (IV): Генерируется заново для каждого сообщения и передается вместе с ciphertext.

Ключ шифрования: Генерируется на основе никнеймов двух пользователей с использованием хэш-функции SHA-256.

* Только сообщения, содержащие @никнейм, шифруются.
* Публичные сообщения отправляются в виде обычного текста.
